Was ist ein Live-Hintergrund?

Ein Live-Hintergrund ist eine Animation anstelle eines statischen Hintergrundbildes des Startbildschirms. Einige Live-Hintergründe sind interaktiv und reagieren auf Gesten oder Bewegungen mit dem Gerät.

Wie lege ich den Hintergrund fest?

Tippe auf FESTLEGEN in der rechten oberen Ecke, dann sollte eine Vorschau erscheinen. Nun kannst du HINTERGRUND FESTLEGEN antippen.

Saugt die App meinen Akku leer?
Nein. Die originalen Pixel 4 Live-Hintergründe wurden für leistungsstarke High-End-Prozessoren entwickelt und werden mit Hilfe der Beschleunigungssensoren dauerhaft animiert, Low- und Mittel-End-Geräte sind mit der Renderung dieser überfordert.
Darum habe ich diese App entwickelt, sie stellt den Pixel 4 Doodle Live-Hintergrund zur Verfügung, ohne am Akku zu saugen. Dafür werden die Formen nur beim Scrollen durch die Startbildschirm-Seiten animiert. Ohne scrollen wird weder animiert, noch kalkuliert.

Warum bewegt sich nichts?

Entweder hast du den Parallax-Effekt in den Einstellungen abgestellt, oder es gibt nur eine Startbildschirm-Seite und nichts zu scrollen.
Im ersten Fall kannst du "wenig" oder "viel" in den Einstellungen auswählen, im zweiten Fall kannst du eine neue Seite hinzuzufügen, indem du ein App-Icon nach rechts ziehst.
Ein anderes Problem könnte dein Launcher sein, in manchen Fällen ist das Scrollen des Hintergrunds und damit das Erkennen einer Bewegung in den Launcher-Einstellungen abgeschaltet worden.

Sind die Formen nicht etwas klein?
Wähle in den bei der Skalierung Einstellungen "groß" aus.

Da bewegt sich fast nichts?
Wähle in den Einstellungen "viel" für einen stärkeren Parallax-Effekt aus.